Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
"Jeg har ikke hatt noe ønske
om å føre folk bak lyset."
Det sier statsminister Støre på spørsmål om
hvorvidt han løy da han snakket -
- om studielån og gratis ferge i valgkampen.
Det har vært bråk på møter i Ap i helgen, -
- og lokalpolitikere har mobilisert
for å få partiledelsen til å snu.
Støre sier dette eventuelt må rettes i
budsjettforhandlingene i Stortinget.
Kunstmuseet Louvre i Paris holder i dag
stengt etter at fire maskerte personer -
- i går brøt seg inn
og stjal flere uvurderlige smykker.
Gjerningspersonene skal ha truet
museumsvaktene med vinkelslipere.
De er fortsatt på frifot.
Riksrevisjonen i Frankrike
sier at sikkerheten ved museet var for dårlig.
Blant annet mangler flere av salene
overvåkningskameraer.
Frankrikes innenriksminister sier sikkerheten
rundt kulturinstitusjoner nå skal styrkes.
USAs spesialutsending Steve Witkoff og
Midtøsten-rådgiver Jared Kushner, -
- Trumps svigersønn, ankom i dag
for å inspisere fremgangen til Gaza-planen.
I helgen ble våpenhvilen i Gaza brutt. 2
israelske soldater og 45 palestinere er drept.
Begge parter skylder på hverandre
for å ha brutt våpenhvilen først.
I dag skal en Hamas-delegasjon møte
qatarske og egyptiske forhandlere i Kairo -
- for å diskutere fortsettelsen av våpenhvilen,
melder AFP.
EU-landene har stilt seg bak forslaget
om å fase ut russisk gass innen 2028.
Bare Ungarn og Slovakia er imot.
Til tross for Russlands angrepskrig mot
Ukraina, som har vart i tre og et halvt år, -
- har enkelte EU-land
kjøpt store mengder gass.
Nå får importørene inntil 1. januar 2028 på
seg til å skru igjen kranene.
Voksne pasienter
kan nå få medisinen risdiplam.
Den brukes mot den arvelige nevrologiske
sykdommen spinal muskelatrofi.
Medisinen ble i 2023 avslått fordi den var for
dyr, men nå har norske sykehus forhandlet -
- frem en ny prisavtale med leverandøren.
Medisinen brukes allerede av barn
og settes i ryggmargen.
Mannen som er siktet for drapet
på 34 år gamle Tamima Nibras Juhar -
- på en barnevernsinstitusjon på Kampen,
varetektsfengsles i fire nye uker.
Det kommer frem i en kjennelse
fra Oslo tingrett.
18-åringen er siktet for drap og terror,
og politiet mener drapet var rasistisk motivert.
Vegvesenet meldte i dag morges om glatte
veier mange steder i Troms, Finnmark, -
- Nordland og Lofoten. Det har snødd, og det
er dermed vinterføre på mange strekninger.
Vegtrafikksentralen ber folk om å huske
riktige dekk og å ta seg tid i trafikken.
I dag har kong Harald og dronning Sonja
besøkt Aremark kommune i Østfold.
Da kongeparet besøkte samfunnshuset,
hadde små og store møtt opp med flagg.
I talen sin trakk kong Harald spesielt frem
friidrettsstjerne Henriette Jæger, -
- som selv kommer fra Aremark.
Etter sending i går var det samlet inn
238 millioner kroner til årets TV-aksjon.
Det endelige resultatet kommer i desember.
Årets innsamling gikk til Atlas-alliansen.
Den består av åtte norske organisasjoner
av og for funksjonshemmede.
Pengene skal bidra til å gi funksjons-
hemmede som lever i fattigdom og krig, -
- et bedre og mer verdig liv.
Takk for nå.
God kveld.